# 飯店図鑑（仮）
### 「町中華」だけを探せるグルメ検索サービス

**飯店図鑑（仮）** は、「町中華」に特化した検索サービスです。
通常のグルメサイトでは「中華料理」全般やラーメン店が混ざってしまうため、
純粋に“町中華だけ”を探したい人に向けたサービスです。

## 開発のきっかけ
町中華が好きで、いろんなお店を知りたかった。
でも、既存サービスでは検索結果に高級中華やラーメン店が混ざる。
そこで、**“町中華のみを検索できる”** サービスを自分で作ることにしました。

## 想定ユーザー
- 町中華が好きな20〜40代
- 出先でランチ・夕食に迷う人
- 地元の隠れた名店を発見したい人
- 一人でも気軽に入れる大衆中華を探す人

## サービス利用イメージ
- 出先で「どこで中華食べよ？」となった時
- 新しい町中華を開拓したい時
- 昭和感のある店を見つけたい時

## ユーザーの獲得について
- SNS

## サービスの差別化ポイント・推しポイント
通常のグルメサイトでは「中華」のカテゴリに埋もれがち。
**飯店図鑑** は、“町中華”だけを抽出して表示することに特化しています。

## 機能一覧
### MVP版
- アカウント登録機能（Devise）
- 外部APIからの町中華データ取得
- 対応エリア：大阪府
- ブックマーク機能
- レビュー機能
- フリーワード検索
- いいね機能❤️

### 本リリース候補
- 閲覧数ランキング機能
- 現在地から近い町中華を地図表示（位置情報）
- フォロー
- ランキング
- DBの定期更新タスク
- 対応エリア拡大
- 検索機能（エリア指定 大阪市内のエリアと市外で検索可）
- 管理者ページ実装（店舗情報の追加機能）


### 使用する技術スタック
| 分類 | 内容 |
|------|------|
| フロントエンド | ERB + Hotwire + Tailwind（MVP版） / React + Tailwind（本リリース） |
| バックエンド | Ruby on Rails 7 |
| DB | PostgreSQL |
| インフラ | Docker |
| デプロイ | Render（Scheduled Jobsで定期タスク実行） |

### 使用Gem
| 用途 | Gem名 |
|------|--------|
| フレームワーク | `rails` |
| フロント | `turbo-rails` |
| CSS | `tailwindcss-rails` |
| DB連携 | `pg` |
| 認証 | `devise` |
| ページネーション | `kaminari` |
| テスト | `rspec-rails`, `factory_bot_rails`, `faker` |
| データ取得 | `net/http`（標準ライブラリ） |

### 外部API
- 飲食店情報：Hot Pepper Gourmet API ※商用利用不可
- 位置情報：Google Maps API

### 画面遷移図
Figma：https://www.figma.com/design/HNMjuq4ApNIjfEh7gCC2Dp/%E5%8D%92%E6%A5%AD%E5%88%B6%E4%BD%9C?node-id=0-1&t=FCVQYfcvxwTEoUDu-1

### READMEに記載した機能
- [☑️] ユーザー登録機能
- [☑️] ログイン機能
- [☑️] パスワード変更機能
- [☑️] 記事閲覧機能（未ログインでも閲覧可能）
- [☑️] コメント投稿機能
- [☑️] コメント閲覧機能（未ログインでも閲覧可能）
- [☑️] コメント編集機能
- [☑️] コメント削除機能
- [☑️] 検索機能
- [☑️] ブックマーク機能
- [☑️] ブックマーク解除機能

### 未ログインでも閲覧または利用できるページ
以下の項目は適切に未ログインでも閲覧または利用できる画面遷移になっているか？
- [☑️] 店舗検索機能
- [☑️] コメント閲覧機能（未ログインでも閲覧可能）

### メールアドレス・パスワード変更確認項目
直接変更できるものではなく、一旦メールなどを介して専用のページで変更する画面遷移になっているか？
- [☑️] パスワード